Repository: QwenLM/Qwen2.5
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/training/*_swift.po
Languages: zh_cn

source: ModelScope SWIFT (**ms-swift**) is the large model and multimodal large model training and deployment framework provided by the [ModelScope community](https://modelscope.cn/).
zh_cn: ModelScope SWIFT (**ms-swift**) 是由 `ModelScope 社区 [ModelScope community](https://modelscope.cn/) 提供的大模型和多模态大模型训练部署框架。

source: GitHub repository: [ms-swift](https://github.com/modelscope/ms-swift)
zh_cn: GitHub 仓库：[ms-swift](https://github.com/modelscope/ms-swift)

source: Features of using ms-swift for training LLM:
zh_cn: 使用 ms-swift 训练大语言模型的特性：

source: **Model Types**: Supports 500+ plain-text large models and 200+ multimodal large models, covering the entire process from training to deployment.
zh_cn: **模型类型**：支持 500+ 纯文本大模型和 200+ 多模态大模型，覆盖从训练到部署全流程。

source: **Hardware Support**: Compatible with CPUs, RTX series GPUs, T4/V100, A10/A100/H100, Ascend NPUs, MPS, and more.
zh_cn: **硬件支持**：兼容 CPU、RTX 系列 GPU、T4/V100、A10/A100/H100、Ascend NPU、MPS 等。

source: **Training Methods**: Supports full-parameter fine-tuning, LoRA, QLoRA, DoRA, and other techniques.
zh_cn: **训练方法**：支持全参数微调、LoRA、QLoRA、DoRA 等技术。

source: **Distributed Training**: Supports distributed training technologies such as DDP, device_map, DeepSpeed ZeRO-2/ZeRO-3, FSDP, and integrates parallelism techniques from Megatron, including Tensor Parallelism, Pipeline Parallelism, Sequence Parallelism, and Expert Parallelism.
zh_cn: **分布式训练**：支持分布式训练技术，如 DDP、device_map、DeepSpeed ZeRO-2/ZeRO-3、FSDP，并集成 Megatron 的并行技术，包括张量并行、流水线并行、序列并行和专家并行。

source: **RLHF Training**: Supports human alignment methods like DPO, GRPO, DAPO, RM, PPO, KTO, etc., for both plain-text and multimodal large models.
zh_cn: **RLHF 训练**：支持纯文本和多模态大模型的人类对齐方法，如 DPO、GRPO、DAPO、RM、PPO、KTO 等。

source: This article will demonstrate runnable training demos and provide the format for custom datasets. It includes how to use ms-swift for SFT and GRPO on Qwen3-8B, as well as using Megatron-SWIFT (ms-swift's integration of Megatron-LM) for SFT on Qwen3-30B-A3B. Through expert parallelism technology, MoE model training can be accelerated by nearly 10 times.
zh_cn: 本文将介绍可运行的训练示例，并提供自定义数据集的格式。内容包括如何使用 ms-swift 对 Qwen3-8B 进行 SFT 和 GRPO，以及使用 Megatron-SWIFT（ms-swift 集成的 Megatron-LM）对 Qwen3-30B-A3B 进行 SFT。通过专家并行技术，MoE 模型的训练速度可以提升近 10 倍。

source: Before starting fine-tuning, ensure your environment is properly set up.
zh_cn: 在开始微调之前，请确保您的环境已正确配置。

source: Supervised Fine-Tuning (SFT)
zh_cn: 监督微调 (SFT)

source: Data Preparation
zh_cn: 数据准备

source: The custom dataset format for SFT using ms-swift is as follows (the system field is optional). You can organize it into formats such as JSON, JSONL, or CSV. Specify `--dataset <dataset_path>` in the training script.
zh_cn: 使用 ms-swift 进行 SFT 的自定义数据集格式如下（system 字段是可选的）。您可以将其组织为 JSON、JSONL 或 CSV 格式。在训练脚本中指定 `--dataset <dataset_path>`。

source: For complete dataset formatting guidelines, see: [Custom Dataset Documentation](https://swift.readthedocs.io/en/latest/Customization/Custom-dataset.html)
zh_cn: 有关完整的数据集格式指南，请参考[自定义数据集文档](https://swift.readthedocs.io/zh-cn/latest/Customization/%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E6%95%B0%E6%8D%AE%E9%9B%86.html)。

source: General format
zh_cn: 通用格式

source: Format with think
zh_cn: 带有思考内容格式

source: If you want to train using data without a chain of thought but retain the model's reasoning ability, there are two approaches to minimize disruption during fine-tuning:
zh_cn: 如果您想使用不含思维链的数据进行训练，同时保留模型的推理能力，可以通过以下两种方法尽量减少微调期间的干扰：

source: **Option 1**: During training, specify `--loss_scale ignore_empty_think` to ignore the loss calculation for `<think>\n\n</think>\n\n`, preventing the loss of reasoning ability. Refer to the training script [here](https://github.com/modelscope/ms-swift/blob/main/examples/train/think_model/qwen3_demo1.sh). The custom dataset format is as follows:
zh_cn: **选项 1**：在训练期间，指定 `--loss_scale ignore_empty_think`，以忽略对 `<think>\n\n</think>\n\n` 的损失计算，从而避免推理能力的丧失。训练脚本请参考[这里](https://github.com/modelscope/ms-swift/blob/main/examples/train/think_model/qwen3_demo1.sh)。自定义数据集格式如下：

source: **Option 2**: Add `/no_think` to the query in the dataset to avoid the loss of reasoning ability. Refer to the training script [here](https://github.com/modelscope/ms-swift/blob/main/examples/train/think_model/qwen3_demo2.sh). The custom dataset format is as follows:
zh_cn: **选项 2**：在数据集的查询中添加 `/no_think`，以避免推理能力的丧失。训练脚本请参考[这里](https://github.com/modelscope/ms-swift/blob/main/examples/train/think_model/qwen3_demo2.sh)。自定义数据集格式如下：

source: 30-Minute Self-Cognition Fine-Tuning
zh_cn: 30分钟自我认知微调

source: This section introduces a 30-minute self-cognition fine-tuning process for the Qwen3-8B model. The required GPU memory is 22GB, and it can be run on the A10 provided by [ModelScope's free compute resources](https://modelscope.cn/my/mynotebook).
zh_cn: 本节将介绍30分钟对 Qwen3-8B 进行自我认知微调。所需GPU显存为 22GB，可以在 ModelScope 提供的[免费算力](https://modelscope.cn/my/mynotebook) A10 中运行。

source: After training, the model will identify itself as "swift-robot," trained by "swift," instead of its original self-cognition as "Qwen," trained by Alibaba Cloud.
zh_cn: 训练后，模型将不再认为自己是由“阿里云”训练的“Qwen”，而是由“swift”训练的“swift-robot”。

source: If you need to train in an offline environment, you can manually download the model and dataset and specify `--model <model-path>` and `--dataset <dataset-dir>`. The dataset can be found on [Modelscope Hub](https://modelscope.cn/datasets/swift/self-cognition).
zh_cn: 如果需要在离线环境下进行训练，可以手动下载模型和数据集，并指定 `--model <model-path>` 和 `--dataset <dataset-dir>`。数据集可以在 [Modelscope Hub](https://modelscope.cn/datasets/swift/self-cognition) 上找到。

source: For the meaning of each parameter in the training script, please refer to the [Command-line parameters documentation](https://swift.readthedocs.io/en/latest/Instruction/Command-line-parameters.html).
zh_cn: 关于训练脚本中各参数的含义，请参考[命令行参数文档](https://swift.readthedocs.io/en/latest/Instruction/Command-line-parameters.html)。

source: After fine-tuning, you can use the following script to test the fine-tuning results. Note that the `--adapters` section needs to be modified to the directory path of the last saved checkpoint:
zh_cn: 微调完成后，可以使用以下脚本来测试微调结果。注意，`--adapters` 部分需要修改为最后保存检查点的目录路径：

source: By default, ms-swift will use the ModelScope community to download models and datasets. If you want to use the HuggingFace community, you need to additionally specify `--use_hf true`.
zh_cn: 默认情况下，ms-swift 会使用 ModelScope 社区下载模型和数据集。如果想使用 HuggingFace 社区，则需要额外指定 `--use_hf true`。

source: Merge LoRA weights:
zh_cn: 合并 LoRA 权重：

source: Push the model to ModelScope/HuggingFace:
zh_cn: 推送模型到 ModelScope/HuggingFace：

source: If you want to use multiple GPUs for training, the following provides a demo for multi-GPU training:
zh_cn: 如果要使用多 GPU 进行训练，以下提供了多 GPU 训练的示例：

source: ms-swift supports RLHF methods such as DPO, GRPO, DAPO, PPO, KTO, and more. This section will focus on an example of using ms-swift to perform GRPO training for Qwen3-8B.
zh_cn: ms-swift 支持 DPO、GRPO、DAPO、PPO、KTO 等 RLHF 方法。本章将着重介绍使用 ms-swift 对 Qwen3-8B 进行 GRPO 训练。

source: For detailed RLHF support information, please refer to: [Supported Features](https://swift.readthedocs.io/en/latest/Instruction/Pre-training-and-Fine-tuning.html).
zh_cn: 有关详细的 RLHF 支持信息，请参考[支持的功能](https://swift.readthedocs.io/zh-cn/latest/Instruction/%E9%A2%84%E8%AE%AD%E7%BB%83%E4%B8%8E%E5%BE%AE%E8%B0%83.html)。

source: Environment Setup
zh_cn: 环境设置

source: In addition to installing the ms-swift related dependencies introduced above, the following dependencies also need to be installed:
zh_cn: 除了安装上述介绍的 ms-swift 相关依赖项外，还需要安装以下依赖项：

source: The dataset format for GRPO training using ms-swift is similar to that of SFT, except that the assistant part of the last round is not required. If using accuracy as a reward, a `solution` column is needed to calculate the accuracy.
zh_cn: 使用 ms-swift 进行 GRPO 训练的数据集格式与 SFT 类似，但不需要最后一轮的 assistant 部分。如果使用 accuracy 作为奖励，则需要一个 `solution` 列来计算准确率。

source: Example Dataset Formats:
zh_cn: 示例数据集格式：

source: For dataset preparation for other RLHF algorithms, see: [Custom Dataset Documentation](https://swift.readthedocs.io/en/latest/Customization/Custom-dataset.html#rlhf).
zh_cn: 关于其他 RLHF 算法的数据集准备，请参考[自定义数据集文档](https://swift.readthedocs.io/zh-cn/latest/Customization/%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E6%95%B0%E6%8D%AE%E9%9B%86.html#rlhf)。

source: Notes on Dataset Requirements:
zh_cn: 数据集要求的注意事项：

source: **Reward Function Calculation**: The dataset format depends on the reward function being used. Additional columns may be required to support specific reward calculations. For instance:
zh_cn: **奖励函数计算**：数据集格式取决于所使用的奖励函数。可能需要额外的列来支持特定的奖励计算。例如：

source: When using the built-in accuracy or cosine similarity reward, the dataset must include a `solution` column to calculate the accuracy of the responses.
zh_cn: 当使用内置的 accuracy 或 cosine 奖励时，数据集必须包含一个 `solution` 列以计算回复的准确性。

source: Other columns in the dataset will be passed as `**kwargs` to the reward function for additional customization.
zh_cn: 数据集中的其他列将作为 `**kwargs` 传递给奖励函数以实现进一步的自定义。

source: **Customizing the Reward Function**: To adapt the reward function to your specific needs, you can refer to the following resource: [External Reward Plugin](https://github.com/modelscope/ms-swift/tree/main/examples/train/grpo/plugin). This plugin provides examples and templates for implementing custom reward functions.
zh_cn: **自定义奖励函数**：为了根据您的具体需求调整奖励函数，可以参考链接[外部奖励插件](https://github.com/modelscope/ms-swift/tree/main/examples/train/grpo/plugin)。该插件提供了实现自定义奖励函数的示例和模板。

source: During the training process, we use vLLM to accelerate the sampling process. By setting `num_infer_workers=8`, we deploy a vLLM engine for each device to speed up the sampling process.
zh_cn: 在训练过程中，我们使用 vLLM 加速采样过程。通过设置 `num_infer_workers=8` ，我们为每个设备部署一个 vLLM 引擎以加快采样速度。

source: ms-swift incorporates Megatron parallelism techniques to accelerate the training of large models. The supported models can be found in the [Supported Models Documentation](https://swift.readthedocs.io/en/latest/Instruction/Supported-models-and-datasets.html).
zh_cn: ms-swift 引入了 Megatron 并行技术以加速大模型的训练。支持的模型可以在[支持的模型文档](https://swift.readthedocs.io/zh-cn/latest/Instruction/%E6%94%AF%E6%8C%81%E7%9A%84%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E5%92%8C%E6%95%B0%E6%8D%AE%E9%9B%86.html)中找到。

source: For environment preparation and the conversion between HF and MCore model weights, you can refer to the [Megatron-SWIFT Training Documentation](https://swift.readthedocs.io/en/latest/Instruction/Megatron-SWIFT-Training.html). These topics will not be elaborated here.
zh_cn: 关于环境准备以及 HF 和 MCore 模型权重的转换，可以参考[Megatron-SWIFT训练文档](https://swift.readthedocs.io/zh-cn/latest/Instruction/Megatron-SWIFT%E8%AE%AD%E7%BB%83.html)。这里不展开介绍。

source: We will use Alibaba Cloud DLC to start the training The training environment consists of 2 machines with 8 * 80GiB A800 GPUs. For more information on multi-node startup methods, refer to [here](https://github.com/modelscope/ms-swift/tree/main/examples/train/multi-node).
zh_cn: 我们将使用阿里云 DLC 启动训练。训练环境由2台配备8卡 80GiB A800 GPU 组成。关于多节点启动方法的更多信息，请参考[这里](https://github.com/modelscope/ms-swift/tree/main/examples/train/multi-node)。

source: The custom dataset format is the same as `swift sft`, which can be found in the previous section. Simply specify `--dataset <dataset_path>`.
zh_cn: 自定义数据集格式与 `swift sft` 相同，详见之前章节。只需指定 `--dataset <dataset_path>` 即可。

source: The following is a comparison of training speed and GPU memory usage between `megatron sft` and `swift sft` for full-parameter fine-tuning of the Qwen3-30B-A3B model:
zh_cn: 使用 `megatron sft` 和 `swift sft` 在对 Qwen3-30B-A3B 模型进行全参数微调的训练速度和 GPU 显存使用对比情况如下：

source: Training Speed
zh_cn: 训练速度

source: GPU Memory Usage
zh_cn: 显存使用

source: Conclusion
zh_cn: 总结

source: The above is the best practice for training Qwen3 series models using ms-swift. If you encounter any difficulties during use, please join the discussion in [this issue](https://github.com/modelscope/ms-swift/issues/4030).
zh_cn: 以上为使用 ms-swift 训练 Qwen3 系列模型的最佳实践。如果在使用过程中遇到任何困难，请在[此 issue](https://github.com/modelscope/ms-swift/issues/4030)中参与讨论。
